_rus_
# Pomodoro-Timer

## Описание

Проект **Pomodoro-Timer** - это небольшой проект, созданный в основном для себя и для людей, которым нужен простой томатный таймер.
По умолчанию в таймере четыре помидора по 25 минут каждый, и 5 минут отдыха между ними. По окончании каждого помидора или отдыха, 
воспроизводится звуковой сигнал (оповещение). 

На главной форме есть 3 кнопки:

- Stop - остановка таймера;
- Run - запуск таймера;
- Settings - настроки таймера.

В настройки таймера входят:

- Number of tomatoes - количество томатов, которые вы можете выбрать сами;
- Tomato Length (min) - длина томатов в минутах;
- Rest length (min) - длина отдыха в минутах;

Слева в верхнем углу формы отражается состояние таймера (Sleep, Run). Внизу отражается количество
прошедших томатов.

---

## Техническое описание

Проект реализован с использованием free pascal и lazarus. 
Воспроизведение аудио является единственной причиной, по которой разняться версии по платформам.
Отличие небольшое, и сводится оно к тому, каким образом воспроизводить звук. Так как проект довольно маленький,
то на ум пришла мысль разделить версии и в каждой из версий реализовать (на мой взгляд) наиболее быстрый, лёгкий и
практичный способ воспроизведения звукового сигнала. 

_windows:_
В данном случае была использована библиотека MMSystem (процедура PlaySound). 

_linux:_
Использовалась библиотека process и cvlc (процедура PlaySound). Потому для linux и BSD версий нужен установленный
медиаплеер VLC. 

_macOS:_
Использовалась библиотека process (процедура PlaySound). Необходимо проверить работу afplay.

Звуковой файл находится в папке sound и имеет формат .mp3. По сути туда можно закинуть любой короткий звуковой сиглал, 
по своему выбору, дав ему наименование signal.mp3.

Компилируется проект либо из lazarus, либо с помощью fpc.

---

## Автор проекта
_Богатырев Роман

---

> ***_Примечание:_***  _проект использует MIT License.
